מענה 771 שם 'שגרירי מפתח הלב' תקציבים 92-סל חינוך חברתי-קהילתי והעשרה סוג תשלום מענה מוסדי המענה תקף בין השנים 2024-תשפד עד 2026-תשפו תקציב ראשי 3-תקציב תקומה יש למענה קריטריון אופי המענה יוזמות בית ספריות רשותיות מידע על המענה תוכנית "שגרירי מפתח הל"ב - מחוברים" היא תוכנית חברתית המתמקדת בפעילויות חברתיות שיוזם ומפעיל בית הספר כהעשרה וכתוספת "לשיעורי חינוך מפתח הל"ב" ולפעילויות החברתיות המתקיימות בשגרה. התוכנית מעודדת את בתי הספר להפעיל יוזמות חברתיות של תלמידים ומלווה את שלבי תכנון היוזמה, הביצוע והוקרת המצטיינים ברמה הארצית. התוכנית פותחה ומלווה על ידי האגף לחינוך יסודי. במסגרת התוכנית: · התלמידים - מתאמנים במיומנויות רגשיות חברתיות תוך שהם יוזמים בכיתה, בבית הספר ובקהילה. · המחנכים והרכז החברתי ערכי - מקבלים ליווי, פרקטיקות וכלים לטיפוח SEL בקרב תלמידים ובחדר המורים. לפרטים ולמידע נוסף ניתן לפנות למנחות המחוזיות לחינוך חברתי ערכי דוגמאות ליוזמות בית ספריות בתוכנית מענה זה מתבצע בהתאם לנהלי הרכש וכללי המנהל התקין, וכחלק ממענה "יוזמות חינוכיות" ו"צרכים יחודיים". המנהל/ת רשאי/ת להקצות לטובת מענים אלו עד 30% מתקציב גפ"ן הכולל. עבור בתי ספר שתכננו 90% בתוכנית העבודה ושעמדו ביעדי הדיווח בתשפ"ג ע"פ הנהלים שנדרשו - מענה זה יעודכן ל-40% בשנת תשפ"ד.

מענה 1430 שם 'מארז קריאה דיאלוגית בקבוצה הקטנה' סוג תשלום מענה משרדי המענה תקף בין השנים 2024-תשפד עד 2025-תשפה תקציב ראשי 5-תקציב תנופה לצפון יש למענה קריטריון אופי המענה הצטיידות, תפעול ולוגיסטיקה מידע על המענה מארזי ספרים לעידוד קריאה ולפיתוח שפה אוריינות במסגרת התוכנית "שמחת הקריאה" לתלמידי כיתות א-ו. מארזי הספרים מיועדים לקידום הוראת הספרות בבית הספר היסודי ולעידוד קריאה להנאה. מארזי הספרים השונים מאפשרים קריאה עצמית להנאה וכן קריאה דיאלוגית שיתופית בכיתה ובקבוצה הקטנה. מארזי הספרים כוללים מגוון ספרים מומלצים ואיכותיים שילדים בחרו במצעד הספרים, ומתוך תוכנית הלימודים בחינוך הלשוני: שפה, ספרות ותרבות לבית הספר היסודי. באתר מפמ"ר עברית ניתן למצוא יחידות הוראה לקריאה דיאלוגית שיתופית בתוכנית "שמחת הקריאה". מטרות התוכנית: · עידוד קריאה מרובה של ספרים להנאה · פיתוח שפה ואורייניות: הרחבת אוצר מילים, עושר לשוני, ידע עולם, שטף קריאה והבנת הנקרא · עירור הרגש, הדמיון והמחשבה · טיפוח למידה חברתית-רגשית: הבנה של מצבים חברתיים, מודעות עצמית וחברתית, פיתוח אמפתיה, מוסר וערכים · לצורך קידום הישגים בתחום השפה והאוריינות ולצמצום פערים במסגרת ההוראה בקבוצה קטנה · לצורך טיפוח ההון התרבותי והשפתי, ולצמצום פערים בקרב תלמידים שהעברית איננה שפת הבית · העשרת הספריות הבית ספריות והכיתתיות רוב המארזים מתאימים לממלכתי ולממלכתי דתי. ההתאמה מצוינת בכל מארז. להלן מוצעים ארבעה סוגים של מארזי ספרים: · מארז קריאה דיאלוגית (ליבה) ? לקריאה דיאלוגית שיתופית בכיתה ? בתי הספר יוכלו לרכוש מארזי ספרים מתוך תוכנית הליבה בספרות בהתאמה לשכבות גיל. מומלץ לרכוש שלושה מארזים, מארז אחד לכל שתי שכבות (א-ב; ג-ד; ה-ו). כל מארז כולל שני כותרים, כל כותר ב-16 עותקים. המארזים מתאימים לקריאה במליאת הכיתה. בתי הספר יבחרו את המארזים מבין האפשרויות המוצעות.

מענה 1382 שם 'ליווי הוליסטי' סוג תשלום מאגרי משרד המענה תקף בין השנים 2023 עד 2026-תשפו סוג תשלום מאגרי משרד

מענה 285 שם 'ליווי הוליסטי' סוג תשלום מאגרי משרד מענה מסוג הון אנושי המענה תקף בין השנים 2023 עד 2026-תשפו יש למענה קריטריון אופי המענה תוכניות ומענים חינוכיים

מענה 846 שם 'מארז קריאה אנגלית ממלכתי' תקציבים 91-סל מענים פדגוגיים ורגשיים סוג תשלום מענה משרדי המענה תקף בין השנים 2023 עד 2025-תשפה יש למענה קריטריון אופי המענה הצטיידות, תפעול ולוגיסטיקה מידע על המענה רכישת מארז ספרי קריאה מומלצים באנגלית לתלמידים. מחקרים מראים שקריאה מרובה מסייעת להעלאת ההישגים הלימודיים, להרחבת הדעת, לעושר לשוני ויש לה תרומה להבנה חברתית ורווחה רגשית. מטרות התוכנית: · קריאה מרובה של ספרים בכיתה כמצע לפיתוח שפה ואורייניות: הרחבת אוצר מילים, עושר לשוני, ידע עולם, שטף קריאה והבנת הנקרא; · קריאה מרובה של ספרים בכיתה כמצע לטיפוח למידה חברתית-רגשית: הבנה של מצבים חברתיים, מודעות עצמית וחברתית, פיתוח אמפתיה, מוסר וערכים;

מענה 1308 שם 'נעלה לירושלים' סוג תשלום מענה מוסדי המענה תקף בין השנים 2024-תשפד עד 2025-תשפה תקציב ראשי 5-תקציב תנופה לצפון מידע על המענה תוכנית "נעלה לירושלים" הינה תוכנית לחיזוק מורשת, תרבות ומסורת ישראל תוך עידוד הסיורים והטיולים בירושלים - בירת ישראל. התוכנית פועלת בהתאם להחלטת משרד החינוך, לפיה על כל תלמיד לבקר בירושלים שלוש פעמים במהלך לימודים, בכיתות ה', ז' ו-י'.

מענה 1314 שם 'הצטיידות מגמות טכנולוגיות - שדרוג' סוג תשלום מענה רשות/בעלות המענה תקף בין השנים 2023 עד 2026-תשפו יש למענה קריטריון אופי המענה הצטיידות, תפעול ולוגיסטיקה מידע על המענה רכישת ציוד עבור שדרוג מגמות ותיקות (לא חדשות) הכוללות סדנאות, ציוד ומכשור מתקדם.

מענה 510 שם 'תוכניות חינוכיות עבור מוסדות' סוג תשלום מאגרי משרד המענה תקף בין השנים 2023 עד 2026-תשפו תקציבים 32-סל חינוך חברתי - קהילתי והעשרה

מענה 334 שם 'תוכניות חינוכיות הכלה והשתלבות' סוג תשלום מאגרי משרד מענה מסוג הון אנושי המענה תקף בין השנים 2023 עד 2026-תשפו תקציבים 8-סל אוכלוסיות במיקוד

מענה 508 שם 'פעילות חינוך במוזיאונים' סוג תשלום מאגרי משרד המענה תקף בין השנים 2023 עד 2026-תשפו תקציבים 8-סל מנהיגות חינוכית

מענה 360 שם 'ליווי כלכלי' סוג תשלום מאגרי משרד המענה תקף בין השנים 2023 עד 2026-תשפו תקציבים 11-סל מנהיגות חינוכית

מענה 353 שם 'תוכניות חינוכיות חינוך חברתי' סוג תשלום מאגרי משרד המענה תקף בין השנים 2023 עד 2026-תשפו תקציבים 9-חינוך חברתי
